Repository: Netatalk/netatalk
Catalog: doc/po/afp_spectest.1.md.*.po
Languages: ja

source: Name
ja: 名前

source: Synopsis
ja: 概要

source: Description
ja: 説明

source: Options
ja: オプション

source: See Also
ja: 関連項目

source: Examples
ja: 例

source: **-3** : Use AFP 3.0 protocol version
ja: **-3** : AFP 3.0プロトコルバージョンを使用する

source: **-4** : Use AFP 3.1 protocol version
ja: **-4** : AFP 3.1プロトコルバージョンを使用する

source: **-5** : Use AFP 3.2 protocol version
ja: **-5** : AFP 3.2プロトコルバージョンを使用する

source: **-6** : Use AFP 3.3 protocol version
ja: **-6** : AFP 3.3プロトコルバージョンを使用する

source: **-7** : Use AFP 3.4 protocol version (default)
ja: **-7** : AFP 3.4プロトコルバージョンを使用する

source: **-h** *host* : Server hostname or IP address (default: localhost)
ja: **-h** *host* : サーバーのホスト名またはIPアドレス（デフォルト: localhost）

source: **-p** *port* : Server port number (default: 548)
ja: **-p** *port* : サーバーポート番号（デフォルト: 548）

source: **-s** *volume* : Volume name to mount for testing
ja: **-s** *ボリューム名* : テスト用にマウントするボリューム名

source: **-u** *user* : Username for authentication with AFP server (default: current uid)
ja: **-u** *ユーザー名* : AFPサーバーの認証用のユーザー名（デフォルト: 現在のuid）

source: **-V** : Very verbose output
ja: **-V** : 超詳細出力

source: **-v** : Verbose output
ja: **-v** : 詳細出力

source: **-w** *password* : Password for authentication with AFP server
ja: **-w** *パスワード文字列* : AFPサーバーの認証用のパスワード

source: **-1** : Use AFP 2.1 protocol version
ja: **-1** : AFP 2.1プロトコルバージョンを使用する

source: **-2** : Use AFP 2.2 protocol version
ja: **-2** : AFP 2.2プロトコルバージョンを使用する

source: **-C** : Turn off ANSI colors in terminal output
ja: **-C** : 端末出力でANSIカラーをオフにする

source: **-m** : Run tests in AppleShare (Mac) AFP server compatibility mode
ja: **-m** : AppleShare (Mac) AFP サーバー互換モードでテストを実行する

source: afp_spectest — AFP specification compliance test suite
ja: afp_spectest — AFP仕様準拠テストスイート

source: **afp_spectest** [-1234567aCEimVvX] [-h *host*] [-H *host2*] [-p *port*] [-s *volume*] [-c *path to volume*] [-S *volume2*] [-u *user*] [-d *user2*] [-w *password*] [-f *test*]
ja: **afp_spectest** [-1234567aCEimVvX] [-h *ホスト*] [-H *ホスト2*] [-p *ポート*] [-s *ボリューム*] [-c *ボリュームへのパス*] [-S *ボリューム2*] [-u *ユーザー*] [-d *ユーザー2*] [-w *パスワード*] [-f *テスト*]

source: **afp_spectest** is a comprehensive AFP specification test suite, with several hundreds of test cases. It is organized into testsets, divided by the AFP commands tested, or by preconditions for testing.
ja: **afp_spectest** は、数百のテストケースを含む包括的なAFP仕様テストスイートである。 テスト対象となるAFPコマンドごと、またはテストの前提条件ごとに分類されたテストセットで構成されている。

source: Available testsets can be listed with the **-l** option. Single tests or entire testsets can be executed with the **-f** option.
ja: 利用可能なテストセットは、**-l** オプションで一覧表示できる。**-f** オプションを使用すると、単一のテストまたはテストセット全体を実行できる。

source: **-a** : Server under test uses AppleDouble v2 metadata and not filesystem EA
ja: **-a** : テスト対象のサーバーはファイルシステム拡張属性ではなく AppleDouble v2 メタデータを使用する

source: **-c** *path* : Local filesystem path to test volume (required for tier 2 tests)
ja: **-c** *パズ* : テストボリュームへのローカルファイルシステムのパス（Tier 2 テストに必須）

source: **-d** *user* : Second username for authentication with AFP server
ja: **-d** *user* : AFPサーバーの認証用の2番目のユーザー名

source: **-E** : Empty the test volume before running tests
ja: **-E** : テストを実行する前にテストボリュームを空にする

source: > ***WARNING:*** This will delete all files and directories in the test volume!
ja: > 【警告】 これにより、テストボリューム内のすべてのファイルとディレクトリが削除されてしまう!

source: **-f** *test* : Specify test or testset to run
ja: **-f** *test* : 実行するテストまたはテストセットを指定する

source: **-H** *host* : Server hostname or IP address for second host
ja: **-H** *ホスト* : 2番目のホストのサーバーホスト名またはIPアドレス

source: **-i** : Interactive mode – prompt user before each test (used for debugging)
ja: **-i** : 対話型モード – 各テストの前にユーザーにプロンプトを表示します（デバッグに使用）

source: **-l** : List all available testsets and exit
ja: **-l** : 利用可能なすべてのテストセットを一覧表示して終了する

source: **-S** *volume* : Volume name for second volume to mount for testing
ja: **-S** *ボリューム名* : テスト用にマウントする2番目のボリュームのボリューム名

source: **-X** : Skip tests that aren't big endian compatible
ja: **-X** : ビッグエンディアンと互換性のないテストをスキップする

source: Usage
ja: 使用法

source: The tests in the spectest suite follow the same general usage pattern and parameters, with some additional required parameters or preconditions for particular tests. You set the AFP protocol version (**-1** through **-7**), then the address and credentials of the host to test (which can be localhost). Some tests require a second user and second volume to be defined.
ja: spectestのテスト項目は、一般的な使用パターンとパラメータは統一されているが、特定のテストには追加の要件がある。AFPプロトコルバージョン (**-1** から **-7**) を設定し、次にテスト対象ホスト (localhost も可) のアドレスと認証情報を設定する。一部のテストでは、2番目のユーザーと2番目のボリュームを定義する必要がある。

source: The so-called *tier 2* (T2) tests must be run from localhost, and the local path to the volume under test to be provided with **-c**. This is because they modify the file system directly with system calls to set up test preconditions and validate test results.
ja: いわゆる *tier 2* (T2) テストは localhost から実行し、テスト対象ボリュームへのローカルパスを **-c** で指定する必要がある。これは、テストの前提条件や結果検証などを設定しつつ、システムコールを使用してファイルシステムを直接弄るためである。

source: There are also read-only and sleep tests that need to be run separately.
ja: 読み取り専用テストとスリープテストも別途実行する必要がある。

source: Extension mapping tests
ja: ファイル名拡張子マッピングのテスト

source: A handful of tests in the FPGetFileDirParms testset expect the filename extension to Classic Mac OS Type/Creator mapping to be enabled. In version 3 and later of netatalk you need to explicitly enable this extension mapping by editing extmap.conf(5) and uncommenting the lines for the mappings that you want to enable in this configuration file.
ja: FPGetFileDirParms テストセット内のいくつかのテストでは、ファイル名拡張子をClassic Mac OS式の「Type/Creator」へのマッピングが有効になっていることが想定されている。netatalk バージョン 3 以降では、extmap.conf(5) を編集し、この構成ファイルで有効にしたいマッピングの行のコメントを解除することで、この拡張マッピングを明示的に有効にする必要がある。

source: Sleep tests
ja: スリープテスト

source: The *FPzzz* testset contain tests for AFP sleep mode and timeouts. Since they by necessity take much longer than other tests, they are not run by default when you execute the spectest suite. Instead, you must explicity run the testset using the *-f* parameter:
ja: *FPzzz* テストセットは、AFP スリープモードとタイムアウトを検証するテスト項目になっている。これらのテストは必然的に実行に時間がかかるため、spectest スイートの実行時にはデフォルトでは実行されない。実行するには *-f* パラメータを使用する必要がある。

source: Readonly tests
ja: 読み取り専用テスト

source: As the name suggests, the *Readonly* testset validates netatalk's behavior when the shared volume is in read-only mode.
ja: 名前が示すように、*Readonly* テストセットは、共有ボリュームが読み取り専用モードのときの netatalk の動作を検証する。

source: Needless to say, the volume you test must be configured as read-only. This can be achieved by for instance setting *read only = yes* in afp.conf.
ja: 言うまでもなく、テストするボリュームは読み取り専用として設定されている必要がある。これは、例えば afp.conf で *read only = yes* を設定することで実現できる。

source: The tests expect there to be at least two files and one directory in the read-only shared volume.
ja: テストでは、読み取り専用の共有ボリュームに少なくとも2つのファイルと1つのディレクトリが存在することを想定している。

source: Then run the *Readonly* testset.
ja: 最後に、*Readonly* テストセットを実行する。

source: Return codes
ja: 復帰コード

source: Each test within a testsuite returns one of the following return codes:
ja: テストスイート内の各テストは、次のいずれかの戻りコードを返す。

source: *NOT TESTED* means that a test setup step or precondition validation failed. This return code will flag the test run as failed.
ja: *NOT TESTED* は、テストセットアップステップまたは前提条件の検証に失敗したことを意味する。 この戻りコードは、テスト実行を失敗としてフラグ付けする。

source: *SKIPPED* means that the test is not applicable to the AFP server under test, or that a partical parameter required for the test is missing. Check the test report for the specific reason that the test was skipped. This return code will *not* contribute to a failed test run.
ja: *SKIPPED* は、テストがテスト対象の AFP サーバーに適用されないこと、またはテストに必要な特定のパラメータが欠落していることを意味する。 テストがスキップされた具体的な理由については、テストレポートを確認すること。 この戻りコードは、テスト結果を失敗としてフラグ付けしない。

source: Testing an AppleShare AFP server
ja: AppleShare AFP サーバーのテスト

source: This suite of tests was designed primarily to test Netatalk AFP servers, however they can also be used to test an AppleShare AFP server hosted by an older Mac OS X or Classic Mac OS system.
ja: このツール群は、主に Netatalk AFP サーバーをテストするために設計されているが、古い Mac OS X または Classic Mac OS システムでホストされている AppleShare AFP サーバーをテストするためにも使用できる。

source: Launch the test runner with the **-m** (Mac) option when testing an AppleShare AFP server. When running in this mode, the test runner will report tests with known current or historical differences between AppleShare and Netatalk.
ja: AppleShare AFP サーバーをテストする場合は、**-m** (Mac) オプションを使用してテストランナーを起動する。このモードで実行すると、テストランナーは、AppleShare と Netatalk の間の既知の現在または過去の相違点を持つテストを報告する。

source: If AppleShare and Netatalk differ, or if AppleShare results differ between versions:
ja: AppleShare と Netatalk が異なる場合、または AppleShare の結果がバージョン間で異なる場合:

source: When AppleShare and Netatalk historically returned different results but now behave the same way:
ja: AppleShare と Netatalk が以前は異なる結果を返していたが、現在は同じように動作する場合:

source: Apart from these cases, the spectest shall return the same results whether they are run against a native AppleShare AFP server or Netatalk.
ja: 上記の場合以外には、Mac OS 組み込みの AppleShare AFP サーバーまたは Netatalk に対して実行されるかどうかにかかわらず、同じ結果を返すものとする。

source: Configure environment
ja: 環境設定

source: Below is a sample configuration for running the AFP spec tests. Presently, only ClearTxt and Guest authentication is supported in the test runner.
ja: 以下は、AFP仕様テストを実行するためのサンプル設定です。現在、テストランナーでは ClearTxt とゲスト認証のみがサポートされている。

source: 2 users: user1, user2 with the same password
ja: 2つのユーザー: user1, user2 は同じパスワードを持つ

source: 1 group: afpusers
ja: 1つのグループ: afpusers

source: user1, user2 assigned to afpusers group
ja: user1, user2 は afpusers グループに割り当てられる

source: Arrange two *empty* directories. Some tests will fail if there are residual files in the test directories.
ja: 2つの空のディレクトリを用意する。テストディレクトリに残ったファイルがあると、いくつかのテストが失敗する。

source: Set afp.conf as follows:
ja: afp.confオプションは次の通り。

source: Running tests
ja: テストを実行する

source: Run the afp_spectest against AFP server running on 10.0.0.10 for the "FPSetForkParms_test" testset with AFP 3.4
ja: afp_spectest の FPSetForkParms_test テストセットを AFP 3.4 で実行する。
